# 멤버 클래스는 되도록 static으로 만들라
중첩 클래스(nested class)란 다른 클래스 안에 정의된 클래스를 말한다. 중첩 클래스는 자신을 감싼 바깥 클래스에서만 쓰여야 하며, 그 외의 쓰임새가 있다면 톱레벨 클래스로 만들어야 한다. 중첩 클래스의 종류는 정적 멤버 클래스, (비정적) 멤버 클래스, 익명 클래스, 지역 클래스, 이렇게 네 가지다. 이 중 첫 번째를 제외한 나머지는 내부 클래스(inner class)에 해당한다.

먼저 가장 간단한 정적 멤버 클래스를 알아보자. 정적 멤버 클래스는 다른 클래스 안에 선언되고, 바깥 클래스의 private 멤버에도 접근할 수 있다는 점만 제외하고는 일반 클래스와 같다. 정적 멤버 클래스는 다른 정적 멤버와 똑같은 접근 규칙을 적용받는다. 예컨대 private으로 선언하면 바깥 클래스에서만 접근할 수 있는 식이다.

**정적 멤버 클래스는 흔히 바깥 클래스와 함께 쓰일 때만 유용한 public 도우미 클래스로 쓰인다.** 계산기가 지원하는 연산 종류를 정의하는 열거 타입을 예로 생각해보자. Operation 열거 타입은 Calculator 클래스의 public 정적 멤버 클래스가 되어야 한다. 그러면 Calculator의 클라이언트에서 Calculator.Operation.PLUS와 같은 형태로 원하는 연산을 참조할 수 있다.

정적 멤버 클래스와 비정적 멤버 클래스의 구문상 차이는 단지  static이 붙어있고 없고 뿐이지만, 의미상 차이는 의외로 꽤 크다. 비정적 멤버 클래스의 인스턴스는 바깥 클래스의 인스턴스와 암묵적으로 연결된다. 그래서 비정적 멤버 클래스의 인스턴스는 바깥 클래스의 인스턴스와 암묵적으로 연결된다. 그래서 비정적 멤버 클래스의 인스턴스 메서드에서 정규화된 this를 사용해 바깥 인스턴스의 메서드를 호출하거나 바깥 인스턴스의 참조를 가져올 수 있다.

정규화된 this란 클래스명.this 형태로 바깥 클래스의 이름을 명시하는 용법을 말한다. 따라서 개념상 중첩 클래스의 인스턴스가 바깥 인스턴스와 독립적으로 존재할 수 있다면 정적 멤버 클래스로 만들어야 한다. 비정적 멤버 클래스는 바깥 인스턴스 없이는 생성할 수 없기 때문이다.

**비정적 멤버 클래스는 어댑터를 정의할 때 자주 쓰인다.** 즉, 어떤 클래스의 인스턴스를 감싸 마치 다른 클래스의 인스턴스처럼 보이게 하는 뷰로 사용하는 것이다. 예컨대 Map 인터페이스의 구현체들은 보통 (keySet, entrySet, values 메서드가 반환하는) 자신의 컬렉션 뷰를 구현할 때 비정적 멤버 클래스를 사용한다. 비슷하게 Set과 List 같은 다른 컬렉션 인터페이스 구현들도 자신의 반복자를 구현할 때 비정적 멤버 클래스를 주로 사용한다.
```java
public class MySet<E> extends AbstractSet<E> {
    @Override
    public Iterator<E> iterator() {
        return new MyIterator();
    }

    private class MyIterator implements Iterator<E> {
        ...
    }
}
```
멤버 클래스에서 바깥 인스턴스에 접근할 일이 없다면 무조건 static을 붙여서 정적 멤버 클래스로 만들자. 바깥 인스턴스로의 숨은 외부 참조를 갖게 되고 이 참조를 저장하려면 시간과 공간을 필요로하며, 가비지 컬렉션이 바깥 클래스의 인스턴스를 수거하지 못하는 메모리 누수가 생길 수 있다는 점이다.

**private 정적 멤버 클래스는 흔히 바깥 클래스가 표현하는 객체의 한 부분(구성요소)을 나타낼 때 쓰인다.** 키와 값을 매핑시키는 Map 인스턴스를 생각해 보자. 많은 Map 구현체는 각각의 키-값 쌍을 표현하는 엔트리(Entry) 객체들을 가지고 있다. 모든 엔트리가 맵과 연관되어 있지만 엔트리의 메서드들(getKey, getValue, setValue)은 맵을 직접 사용하지는 않는다. 따라서 엔트리를 비정적 멤버 클래스로 표현하는 것은 낭비고, private 정적 멤버 클래스가 가장 알맞다.

익명 클래스는 바깥 클래스의 멤버도 아니다, 쓰이는 시점에 선언과 동시에 인스턴스가 만들어진다. 코드의 어디서든 만들 수 있다. 그리고 오직 비정적인 문맥에서 사용될 때만 바깥 클래스의 인스턴스를 참조할 수 있다. 정적 문맥에서라도 상수 변수 이외의 정적 멤버는 가질 수 없다.

익명 클래스는 응용하는 데 제약이 많은 편이다. 선언한 지점에서만 인스턴스를 만들 수 있고, instanceof 검사나 클래스의 이름이 필요한 작업은 수행할 수 없다. 익명 클래스는 인터페이스를 구현할 수도 없고, 클래스를 상속할 수도 없고, 그 익명 클래스를 사용하는 클라이언트는 그 익명 클래스가 상위 타입에서 상속한 멤버 외에는 호출할 수 없다.

람다를 사용하기 전에는 즉석에서 작은 함수 객체나 처리 객체를 만드는 데 익명 클래스를 사용했다. 익명 클래스의 또 다른 주 쓰임은 정적 팩터리 메서드를 구현할 때다.

지역 클래스는 지역변수를 선언할 수 있는 곳이면 실질적으로 어디서든 선언할 수도 있고, 유효 범위도 지역 변수와 같다. 다른 세 중첩 클래스와의 공통점도 하나씩 가지고 있다. 멤버 클래스처럼 이름이 있고 반복해서 사용할 수 있다. 익명 클래스처럼 비정적 문맥에서 사용될 때만 바깥 인스턴스를 참조할수 있으며, 정적 멤버는 가질 수 없다.

중첩 클래스가 한 메서드에서만 쓰이면서 그 인스턴스를 생성하는 곳이 단 하나이고, 해당 타입으로 쓰이기에 적합한 클래스나 인터페이스가 이미 있다면 익명 클래스로 만들고 아니라면 지역 클래스로 만들자.