# 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라
잘 설계된 컴포넌트는 모든 내부 구현을 완벽히 숨겨, 구현과 API를 깔끔히 분리한다. 오직 API를 통해서만 다른 컴포넌트와 소통하며 서로의 내부 동작방식에는 전혀 개의치 않는다. 정보 은닉, 혹은 캡슐화라고 하는 이 개념은 소프트웨어 설계의 근간이 되는 원리다.

## 정보은닉의 장점
* 시스템 개발 속도를 높힌다. 여러 컴포넌트를 병렬로 개발할 수 있기 때문
* 시스템 관리 비용을 낮춘다. 각 컴포넌트를 더 빨리 파악하여 디버깅할 수 있고, 다른 컴포넌트로 교체하는 부담도 적기 때문
* 정보 은닉 자체가 성능을 높여주지는 않지만, 성능 최적화에 도움을 준다.(완성된 시스템을 프로파일링해 최적화할 컴포넌트를 정한 다음 다른 컴포넌트에 영향을 주지 않고 해당 컴포넌트만 최적화할 수 있기 때문)
* 소프트웨어 재사용성을 높인다. 외부에 거의 의존하지 않고 독자적으로 동작할 수 있는 컴포넌트라면 그 컴포넌트와 함께 개발되지 않은 낯선 환경에서도 유용하게 쓰일 가능성이 크기 때문
* 큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춰준다. 시스템 전체가 아직 완성되지 않은 상태에서도 개별 컴포넌트의 동작을 검증할 수 있기 때문이다.

자바는 정보 은닉을 위한 다양한 장치를 제공한다. 그중 접근 제어 메커니즘은 클래스, 인터페이스, 멤버의 접근성을 명시한다. 각 요소의 접근성은 그 요소가 선언된 위치와 접근 제한자로 정해진다. 이 접근 제한자를 제대로 활용하는 것이 정보 은닉의 핵심이다.
**기본원칙은 모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 한 좁혀야 한다.**

(가장 바깥이라는 의미의) 톱레벨 클래스나 인터페이스를 public으로 선언하면 공개 API가 되며, package-private으로 선언하면 해당 패키지 안에서만 이용할 수 있다. 패키지 외부에서 쓸일이 없다면 package-private으로 선언하자. **그러면 이들은 내부 구현이 되어 언제든 수정할 수 있다.**(클라이언트에 아무런 피해 없이 다음 릴리스에서 수정,교체,제거 가능) 반면 public은 하위 호환을 위해 영원히 관리해 주어야한다. 

public일 필요가 없는 클래스의 접근 수준을 package-prviate 톱레벨 클래스로 좁히는 일이다. public 클래스는 그 패키지의 API인 반면, package-private 톱레벨 클래스는 내부 구현에 속하기 때문이다.

멤버(필드, 메서드, 중첩 클래스, 중첩 인터페이스)에 부여할 수 있는 접근 수준은 네 가지이다. 접근 범위가 좁은 것부터 순서대로 살펴보자.
* **private:** 멤버를 선언한 톱레벨 클래스에서만 접근할 수 있다.
* **package-private:** 멤버가 소속된 패키지 안의 모든 클래스에서 접근할 수 있다.(접근 제한자를 명시하지 않았을 때 적용되는 패키지 접근 수준 단, 인터페이스의 멤버는 기본적으로 public이 적용된다.)
* **protected:** package-private의 접근 범위를 포함하며, 이 멤버를 선언한 클래스의 하위 클래스에서도 접근할 수 있다.
* **public:** 모든 곳에서 접근가능

멤버 접근성을 좁히지 못하게 방해하는 제약이 하나 있다. 상위 클래스의 메서드를 재정의할 때는 그 접근 수준을 상위 클래스에서보다 좁게 설정할 수 없다는 것. 이 제약은 상위 클래스의 인스턴스는 하위 클래스의 인스턴스로 대체해 사용할 수 있어야 한다는 규칙(리스코프 치환 원칙)을 지키기 위해 필요하다.

단지 코드를 테스트하려는 목적으로 클래스, 인터페이스, 멤버의 접근 범위를 넓히려 할 때가 있다. 적당한 수준까지는 넓혀도 괜찮다. 예를 들어, private 멤버를 package-private까지 풀어주는 것은 허용할 수 있지만 그 이상은 안된다. 즉 테스트만을 위해 클래스, 인터페이스, 멤버를 공개 API로 만들어서는 안된다.

필드가 가변 객체를 참조하거나, final이 아닌 인스턴스 필드를 public으로 선언하면 그 필드에 담을 수 있는 값을 제한할 힘을 잃게 된다. 필드가 수정될 때 (락 획득 같은) 다른 작업을 할 수 없게 되므로 public 가변 필드를 갖는 클래스는 일반적으로 스레드 세이프하지 않다.

이러한 문제는 정적 필드에서도 마찬가지나, 예외가 하나 있다. 해당 클래스가 표현하는 추상 개념을 완성하는데 꼭 필요한 구성요소로써의 상수라면 public static final 필드로 공개해도 좋다. 관례상 대문자 알파벳으로 쓰며, 각 단어 사이에 밑줄(_)을 넣는다. 이런 필드는 반드시 기본 타입 값이나 불변 객체를 참조해야 한다. 길이가 0이 아닌 배열은 모두 변경 가능하니 주의하자, 따라서 클래스에서 public static final 배열 필드를 두거나 이 필드르 반환하는 접근자 메서드를 제공해서는 안 된다.